
سرطان پوست:رشد غیرطبیعی سلول های پوستی است که اغلب در پوست هایی که در معرض آفتاب هستند، ایجاد می شود. اما این فرم رایج سرطان می تواند در مناطقی از پوست شما که معمولاً در معرض نور آفتاب نیست نیز رخ دهد. بررسی پوست برای تغییرات مشکوک می تواند به تشخیص سرطان پوست در اولین مراحل آن کمک کند. تشخیص به موقع سرطان پوست، بیشترین شانس را برای درمان موفقیت آمیز به شما می دهد. اگر مبتلا به سرطان پوست هستید، مهم است که بدانید کدام نوع را دارید، زیرا بر گزینه های درمانی و چشم انداز (پیش آگهی) شما تأثیر می گذارد.
با محدود کردن یا اجتناب از قرار گرفتن در معرض اشعه ماورا بنفش (UV) می توانید خطر ابتلا به سرطان پوست را کاهش دهید.
انواع سرطان پوست:دو دسته اصلی سرطان های پوست توسط سلول های درگیر تعریف می شوند:

سرطان کراتینوسیت:دسته اول سرطان پوست پایه و سنگفرشی است که رایج ترین نوع سرطان پوست می باشد. به احتمال زیاد در مناطقی از بدن شما که بیشتر در معرض آفتاب قرار دارد، مانند سر و گردن، ایجاد می شود. آنها کمتر از سایر انواع سرطان پوست گسترش یافته و تهدید کننده زندگی می شوند. اما در صورت عدم درمان، می توانند بزرگتر شده و به سایر قسمت های بدن شما سرایت کنند.


ملانوم:دسته دوم سرطان های پوست، ملانوم است. این نوع سرطان از سلول هایی ایجاد می شود که به پوست شما رنگ می دهند. این سلول ها به عنوان ملانوسیت شناخته می شوند. خال های خوش خیم تشکیل شده توسط ملانوسیت ها می توانند سرطانی شوند. آنها می توانند در هر نقطه از بدن شما ایجاد شوند. در مردان، این خال ها بیشتر در قفسه سینه و پشت ایجاد می شوند. در خانم ها این خال ها بیشتر روی پاها ایجاد می شوند.در صورت شناسایی و درمان زود هنگام، بسیاری از ملانوماها قابل درمان هستند. در صورت عدم درمان، آنها می توانند به سایر قسمت های بدن شما سرایت کرده و درمان آن دشوارتر شود. ملانوماها بیشتر از سرطان های پوست پایه و سلول های سنگفرشی گسترش می یابند.علاوه بر این دو نوع اصلی سرطان پوست، برخی از ضایعات پوستی هستند که اگر چه سرطان پوست محسوب نمی شوند، اما می توانند سرطانی شوند.

کراتوز اکتینیک: این لکه های قرمز یا صورتی پوست سرطانی نیستند، اما نوعی پیش سرطان محسوب می شوند. در صورت عدم درمان، این توده های پوستی ممکن است به کارسینوم سلول سنگفرشی تبدیل شوند.

کارسینوم سلول بازال: شایع ترین شکل سرطان پوست، کارسینوم سلول بازال است که 90 درصد موارد سرطان پوست را تشکیل می دهد. آنها توده هایی با رشد آهسته هستند که اغلب در سر یا گردن خودنمایی می کنند.

سرطان سلول سنگفرشی: این نوع سرطان پوست در لایه های بیرونی پوست شما ایجاد می شود و به طور معمول از سرطان سلول پایه نیز تهاجمی تر است. ممکن است به صورت ضایعات قرمز و پوسته پوستی روی پوست ظاهر شود.

ملانوما: این نوع سرطان پوست کمتر شایع است، اما خطرناک ترین نوع سرطان پوست است. در حقیقت، ملانوم فقط یک درصد از سرطان های پوست را تشکیل می دهد، اما هر ساله باعث اکثر مرگ های ناشی از سرطان پوست می شود. ملانوم در ملانوسیت ها، سلول های پوستی که رنگدانه ایجاد می کنند، تشکیل می شود.