1.مصرف کرم و پماد مرطوب کننده:
طبع:
توضیحات:‎طبق انجمن ملی اگزمای امریکا، موثرترین راه برای درمان خشکی پوست، رساندن رطوبت به آن، از طریق حمام کردن و مرطوب کردن صحیح است. برای درمان اگزمای پوستی، استفاده از کرم مرطوب کننده کمک می‌کند تا پوست مرطوب بماند. در برخی موارد ممکن است، علاوه بر استفاده از کرم و دارو، به بیمار پیشنهاد شود تا از پانسمان مرطوب استفاده کند.
طرز تهیه:
‎روش مصرف:باید بدانید اگر کرم یا پماد را بعد از حمام
دوش گرفتن، استفاده کنید، رطوبت پوست‌تان بیشتر حفظ می‌شود. برخی افراد محصولاتی را امتحان می‌کنند که می‌توان در وان حمام ریخت، مانند روغن یا جو دوسر.

2.گل همیشه بهار:
طبع:سرد و خشک
توضیحات: روغن گل همیشه بهار یا روغن کالاندولا نیز یک روغن طبیعی است که از این گیاه فوق العاده (Calendula officinalis) استخراج می شود. 
طرز تهیه:
روش مصرف: پماد حاوی ۱/۵ درصد کالاندولا را برای مدت ۷ تا ۱۰ روز استفاده کنید و منتظر کاهش علائم باشید.
در بزرگسالان، می‌توانید پمادهای قوی‌تر حاوی ۳ تا ۸ درصد عصاره‌ی کالاندولا را برای کاهش علائمی مثل خارش پوست و ورم، استفاده کنید.

3.ختمی:
طبع:سرد و تر
توضیحات:ختمی گیاه مفید و بی ضرری است فقط زنان باردار و مادران شیرده باید از زیاد خوردن آن پرهیز کنند. کسانی که سرد مزاج هستند باید ختمی را با عسل بخورند.
طرز تهیه: ۲۰ گرم گل خشک ختمی را در یک لیتر آب بریزید و بگذارید بماند تا سرد شود سپس آن را با قند با عسل شیرین کنید.
روش مصرف:

4.گیاه بابا آدم:
طبع:سرد و خشک
توضیحات:
طرز تهیه:مقدار ۵۰ گرم ریشه باباآدم را در یک لیتر آبجوش ریخته و به مدت ۲۰ دقیقه دم کنید.
روش مصرف: به مقدار سه فنجان در روز بنوشید

5.عشبه:
طبع:گرم و خشک
توضیحات: در بازار دارویی با نام‌های چوب چینی، ریشه چینی و ریشه سال سپاری معروف می‌باشد. 
طرز تهیه:معجون عشله را از فروشگاه ها تهیه کنید
روش مصرف:یک قاشق صبح و شب

6.گزنه:
طبع:گرم و خشک
توضیحات:مقدار مصرف بیش از ۱۰ گرم در روز ممکن است باعث بند آمدن ادرار شود. زنان باردار و کودکان باید از مصرف گزنه خودداری کنند.گزنه اگر بیش از حد استفاده شود ممکن است برای روده ها و کلیه ها مضر باشد بنا بر این بهتر است با صمغ عربی یا کتیرا خورده شود.
طرز تهیه:مقدار۴۰ گرم برگ گزنه را در یک لیتر آب جوش ریخته و به مدت۱۰ دقیقه دم کنید.
روش مصرف:سه فنجان در روز بعد از غذا
