
1. گردو:
طبع: گرم و خشک 
توضیحات:  خوردن مغز گردو در زمستان کلیه ها را گرم می‌کند و سردی را دفع می‌کند.  مصرف گردو برای افرادی که سرمایی هستند حیاتی است. 
طرز تهیه:
روش مصرف: بهتر است افراد دارای مزاج معتدل، گردو را به همراه غذایی سرد میل کنند تا باعث گرمی بیش از حد بدن نشود.ُ

2. ادویه دانه زنیان 
طبع: گرم و خشک 
توضیحات: دانه های زنیان می‌توانند از رسوب املاح کلسیم جلوگیری کنند و درنتیجه خطر ایجاد سنگ کلیه را کاهش می‌دهند. دانه زنیان از نگهداری سنگ‌ها در بافت‌های کلیوی و اختلالات کلیوی جلوگیری کنند. زنیان کلیه هارا گرم میکند .
طرز تهیه:
روش مصرف:

3. ترکیب دانه زنیان و عسل و سرکه
طبع: گرم و خشک
توضیحات: ترکیب دانه زنیان و عسل و سرکه باعث ایجاد گرمی در بدن و گرم شدن کلیه میشود. 
طرز تهیه:
روش مصرف: به افرادی که طبع گرم و خشک دارند توصیه میشود از مصرف بیش از اندازه اجتناب کنند.

4. مسخن ( ترکیب زنیان، مغز گردو، هویج و سنجد)
طبع: گرم و معتدل
توضیحات: مسخن در لغت به معنای گرم کننده می باشد. به سبب اینکه این ترکیب، بهترین گرم کننده کلیه ها می باشد به آن مسخن می گویند و در درمان انواع بیماری های کلیوی به طور معجزه آسا عمل می کند.
طرز تهیه:
روش مصرف:

5. گوشت تیهو:
طبع: گرم و خشک 
توضیحات: گوشت تیهو ارزش غذایی زیادی دارد و بسیار لطیف و سریع الهضم است. خون صالح در بدن تولید می‌کند و برای افرادی که معده ، کلیه و روده ضعیف دارند، مناسب است.
طرز تهیه:
روش مصرف:  کسانی که مزاج معتدل دارند بهتر است گوشت تیهو را همراه با کمی سرکه و آبغوره آماده و استفاده کنند.

6. ترکیب سرکه انگبین کاسنی
طبع: معتدل
توضیحات: ترکیب سرکه انگبین کاسنی باعث ایجاد طبع معتدل در بدن و گرم شدن کلیه میشود. همچنین باعث رفع عطش در بدن میشود. .
طرز تهیه:
روش مصرف:
