1.زیتون:
طبع:گرم
توضیحات:
طرز تهیه:۲۰ عدد برگ زیتون را داخل ۳۰۰ گرم آب ریخته و آن را به مدت ۱۵ دقیقه بجوشانید. سپس کمی قند به آن اضافه کنید 
روش مصرف:بمقدار یک فنجان ۲ بار در روز میل شود. بعد از دو هفته باید به مدت ۸ روز نوشیدن این دم کرده را قطع کنید و سپس ادامه دهید.

2.سیر:
طبع:گرم و خشک
توضیحات:جالب آیت بدانید مصرف سیر در ماه های اول ممکن است کلسترول خون را بالا ببرد و این به این علت است که کلسترول از داخل نسوج خارج شده و داخل خون میشود که از آنجا دفع گردد.
طرز تهیه:
روش مصرف:مصرف روزانه ۳۰ گرم سیر

3.ترکیب عسل با قره قاط:
طبع:معتدل
توضیحات: مصرف آن برای افراد با سابقه سنگ کلیه یا سنگ کیسه صفرا ممنوع بوده و این افراد از زیاده روی در مصرف آن باید اجتناب کنند.
این گیاه را نباید همزمان با املاح آهن، ژلاتین و آلبومین مصرف کرد.
طرز تهیه: یک استکان آب سرد بر روی 5 تا 10 گرم از خردشده میوه‌ها ریخته و به مدت 10 دقیقه می جوشانیم؛ سپس همان‌طور که گرم است، آن را صاف نموده و با عسل میل می‌کنیم.
مقدار مصرف برگ خشک این گیاه 8-4 گرم چهار بار در روز است. برای این کار 20 گرم برگ خشک را در 1000 گرم آب جوش دم کرده و با عسل میل کنید .
روش مصرف:۲استکان در روز

4.ترکیب انگبین با زغال اخته:
طبع:معتدل
توضیحات: برای افرادی که طبع سردی دارند، مصرف زیاد آن مناسب نباشد و به همین دلیل برا اصلاح طبع زغال اخته، لازم است با مصلح همچون عسل و انگبین مصرف شود.
طرز تهیه:
روش مصرف:حتما بعد از مصرف زغال اخته انگبین میل کنید.

5.ترکیب عسل با ازگیل:
طبع:معتدل
توضیحات: پتاسیم و منیزیم موجود در ازگیل ژاپنی برای تنظیم فشار خون و عملکرد صحیح شریان‌ها ضروری  هستند. پس یکی دیگر از خواص مهم ازگیل ژاپنی تنظیم فشار خون است.
طرز تهیه:
روش مصرف:حتما بعد از مصرف ازگیل عسل میل شود.

6.ترکیب عسل با چای ترش:
طبع:معتدل
توضیحات: افراد سردمزاج نباید آن را بخورند. چای ترش میزان فشار خون را کاهش می‌دهد پس کسانی که فشار خون پایین دارند نباید آن را مصرف کنند. همچنین اگر قند بدن شما از حالت تعادل پایین‌تر است، باید از خوردن این چای خودداری کنید. چنانچه شما این چای را در دوز بالا مصرف کنید، ممکن است که با مسائلی همچون سرگیجه و ضعف بدنی روبرو شوید.
طبق تحقیقات انجام شده ثابت شده است که طبع سرد چای ترش، قدرت باروری را کاهش می‌دهد.
طرز تهیه: باید گلبرگ‌های چای ترش را بشویید تا اگر گرد‌وخاکی بر روی آن قرار گرفته به‌طور کامل پاک شود. سپس چای ترش را درون قوری ریخته و آن را بر روی حرارت غیرمستقیم قرار دهید. اضافه کردن دارچین، آب لیمو و زنجبیل باعث خوش‌طعم شدن این چایی می‌شود. به‌علاوه فواید چای ترش در اثر اضافه شدن این مواد بیشتر خواهد شد. فراموش نکنید که خوردن چای ترش با عسل طبیعی نیز یک راهکار بی‌نظیر برای بهتر شدن طعم و متعادل شدن طبع (البته اگر از عسل‌هایی با طبع گرم مانند عسل کنار استفاده کنید) این دمنوش است.
روش مصرف:
در طول روز ۱۰ گرم از آن را دم کرده و بنوشید ولی اگر آن را به صورت عصاره مصرف می کنید باید  ۱۰۰ میلی‌گرم عصاره جوانه آن را در روز مصرف نمایید.


