
1. گردو:
طبع: گرم و خشک 
توضیحات:  خوردن مغز گردو در زمستان کلیه ها را گرم می‌کند و سردی را دفع می‌کند.  مصرف گردو برای افرادی که سرمایی هستند حیاتی است. 
طرز تهیه:
روش مصرف:


2. ادویه دانه زنیان :
طبع: گرم و خشک 
توضیحات: دانه های زنیان می‌توانند از رسوب املاح کلسیم جلوگیری کنند و درنتیجه خطر ایجاد سنگ کلیه را کاهش می‌دهند. دانه زنیان از نگهداری سنگ‌ها در بافت‌های کلیوی و اختلالات کلیوی جلوگیری کنند. زنیان کلیه هارا گرم میکند .
طرز تهیه:
روش مصرف:


3. ترکیب سرکه انگبین:
طبع: معتدل
توضیحات: ترکیب سرکه انگبین  باعث ایجاد طبع معتدل در بدن و گرم شدن کلیه میشود. همچنین باعث رفع عطش در بدن میشود. .
طرز تهیه:
روش مصرف:


4. مسخن ( ترکیب زنیان، مغز گردو، هویج و سنجد)
طبع: گرم و معتدل
توضیحات: مسخن در لغت به معنای گرم کننده می باشد. به سبب اینکه این ترکیب، بهترین گرم کننده کلیه ها می باشد به آن مسخن می گویند و در درمان انواع بیماری های کلیوی به طور معجزه آسا عمل می کند.
طرز تهیه:
روش مصرف:

5. گوشت کبک:
طبع: گرم و خشک
توضیحات: گوشت کبک ارزش غذایی زیادی دارد و بسیار لطیف و سریع الهضم است. خون صالح در بدن تولید می‌کند و برای افرادی که معده ، کلیه و روده ضعیف دارند، مناسب است. 
طرز تهیه:
روش مصرف:
