سردی کلیه عموماً در نتیجه قرار گرفتن قسمت پایین کمر و شکم در معرض سرما ایجاد می شود. با این حال، این را نه تنها می توان با باد یا هوای سرد، بلکه با عادات زندگی روزمره نیز مشاهده کرد. موثرترین راه حل برای مشکل سردی کلیه، انجام اقدامات احتیاطی لازم قبل از ظهور بیماری است. بنابراین، سلامت و عملکرد کلیه ها تهدید نمی شود. دوری از عواملی که باعث سردی کلیه می ‌شوند و تنظیم مجدد عادت‌های زندگی روزمره مؤثرترین قدم در حفظ سلامت عمومی خواهد بود.

سردی کلیه یک مشکل سلامتی است که تا زمانی که از آن غفلت نشود، می توان آن را به صورت سرپایی درمان کرد. قبل از درمان، ابتدا باید تشخیص داده شود که آیا عملکرد کلیه سالم است یا خیر. در صورت عدم کاهش عملکرد، درمان دارویی کافی خواهد بود. البته در دوران نقاهت، بیمار باید کلیه های خود را از سرما محافظت کند و به عاداتی که باعث سردی کلیه می شود ادامه ندهد. در غیر این صورت مشکل سرnی تکرار می شود و باعث آسیب به کلیه ها می شود.
در درمان سردی کلیه از مسکن ها و ضد عفونی کننده ها استفاده می شود. اگر مشکل عفونت به دلیل سردی ایجاد شده باشد، داروهای آنتی بیوتیک نیز در درمان گنجانده  می شود. استفاده منظم از داروهای تجویز شده برای بازیابی سلامت و عملکرد صحیح کلیه ها کافی است.
عامل دیگری که به اندازه داروها در درمان سردی کلیه اهمیت دارد، عادات زندگی روزمره است. همچنین بسیار مهم است که بیماران روی زمین نخوابند، از پوشیدن جوراب غافل نشوند،   بلافاصله پس از دوش گرفتن بیرون نروند و ناحیه کمر را در روند بهبود گرم نگه دارند. به منظور بازیابی سلامت کلیه ها در اسرع وقت، به بیماران توصیه می شود که آب کافی بنوشند و سیستم ایمنی بدن را با مواد مغذی تکمیل کنند. با همه این کاربردها، مشکل سردی کلیه به راحتی درمان می شود.
