کلیه دارای مزاج گرم است و در برابر گرمی و حرارت مقاومت بیشتری دارد .از نظر طب سنتی، سنگ کلیه به علت وجود حرارت خارج از اعتدال در بدن و تاثیر آن بر روی اخلاط غلیظ و لزج ایجاد می‌شود. به این صورت که حرارت باعث خشک شدن و افزایش غلظت رطوبت شده و اخلاط غلیظ را متحجر و تبدیل به سنگ می‌نماید. در این میان ضعف قوت دافعه کلیه و تنگی مجاری ادراری مزید بر علت شده و احتمال تشکیل سنگ را افزایش می‌دهد. این سنگ‌ها می‌توانند به مجاری ادراری حرکت کرده و درد شدید در ناحیه کمر و تنش در مجاری ادراری ایجاد کنند.
 تغذیه سالم و مصرف آب به مقدار کافی می‌تواند به کاهش خطر تشکیل سنگ‌ها در کلیه‌ها کمک کند. 